حالا یک بار در
ماه که محرم شدن واردشان کفایت میکنه
دیگه در روزهای دیگه
اگر بیانو برن مشکلی ندارد
فقط
برای بار اول
برای بعض افراد استثناش شده
مثل تجار خاصی
تجاری که مرتب رفت آمد میکنند
اونا لازم نیست که
با حال واسه احرام واردشان
یا معذورینی که از محرم شدن
معذورن
این افرادی هستن که
اینا استثناش شدن
حالا همه افراد باید
در این زمینه با لباس احرام
و لبه گفته و محرم شده واردشان
ممنون از راه نماری های جنابالی
استاد تواتبایی عزیز
با شما بزرگان هم هستیم
بسمت بعدی برنامه را همراهی بفرمایید
پاسخ به سآل های شریع شما عزیزم
شراونده این نوشته
من دوچار آسیب نخایی هستم
و جانباز می باشم و برای اقامه
نماز تیممم می کنم
و تا عبد باید تیممم کنم
آیا همه روزها
باید نیت تیممم بکنم
یا لازم نیست همیشه
این نیت را داشته باشم
حجتال اسلام والبسلمین
فلاساده و پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله خامنی
خداوند همه بیماران
همه جانبازان عزیز رو
شفا انایت فرماید
و ایشون رو هم شفا انایت کند
و اما نسبت به
تیممم برای نماز
همین که می دونید
وظیفتون تیممم هست
و تیممم می کنید نماز می خونید
همین که فاید می کنه
و لزومه نداره چیزی به زبان بیارید
یا این که
مثلا از قلبتون بگذارونید
نه سما قربتن الالله تیممم می کنید
و بعدش هم قربتن الالله نماز می خونید
همیشه هم اگر تکلیفتون اینه
همینه
نیت جداغانهی که حالا بگیم
چیزی باید بگید لزومی نداره
برای پرداخت
خمس پولی که اضافه اومده
سر سال خب مشخصه
که یک پنجامشو باید محاسبه کنیم
اما در باره
موارد غیر پولی
که باید خمسشو بدیم
باید دقیق این کار
انجام بشه و اگر خمسمون
رو در خصوص موارد
غیر نقدی
طبق تخمین و براوردی که می کنیم
انجام بدیم کفایت می کنه
لطفا پاسخ سآل
رو طبق فتوهی حضرت آیتالله جوادی
آمانی برامون بگید
و جتولستان و المسلمین
زینالا بیدینی در این باره گفتند
اشخاصی که خودشون متدین
هستن مثل این سائل
محترم که سآل می کنه
و مراقب هستن
اهل محاسبه هستن
به طبق جنس ها رو بتونه
یک کاغذ بیاره نه این که تخمین کلی
حتی گاهی ندونه اصلا چی اون
داخل این کمود هست
یا داخل اینجا چی هست میگه تخمین میزنه
نه باید بدون تقریبا
چیزایی حد دقل هست
گاهی ممکنه حالا یک چیز خیلی کچیک
مثل زفرون باشه که خیلی حجمش کمه
اون وسط باشه و زیادی هم هست
خب اون الان درسته کچیکه
اما یه مقداری از قیمت
رو به خودش اختصاص میده
ولی یعنی این محاسبه باید
نمیدقیق به معنی مداقب
و بیش از حد
خود رو به زحمت بندازه ولی باید
ببینید حد دقل چه اجناسی وجود داره
حالا که فهمید چه اجناسی وجود داره
اگر از خود اجناس
خونس بده که اصلا لازم نیست قیمت
گذاری کردن اما اگر میخواد
قیمتشونو بده باید تقریبا
و به قیمت روز نه به قیمت
سال گذشته که خریدم
ممکنه قیمت ها تغییر کرده
و گیرانتر شده
یا ممکنه هم ارزونتر شده
خلاصه به قیمت روز باید محاسبه کنه
و اون مقدار که
تخمیم میزنه که الان باید
خونسش پرداخت بشه
پرداخت کنه به مرجعش
و حاکم شهر مراجعه کنه
و خونسش رو پرداخت کنه
اما مداقعی بیش از حد که خود رو به زحمت
بندازه به ده نفر زنگ بزنه
قیمت نخود چنده قیمت بره
نه از یک نور که آدم منصفم سال کنی
و خودشم متله باشه
کافی است
با پیش شماره 025
براش بابت نمازوی
قضای مادرتون پول بدین
تا برایش نماز بخونیم
میخواستم ببینم تا چه حد
الان مثلا من
نمازوی قضای مادرمو میخونم
بهش میرسه
یا نیرسه
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به ایکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لا تعالی علی
وجه تولستان والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که
مطرح شده
و نکتهی که من عرض بکنم
بهترین خدمت به پدر و مادری
که از دنیا رفته
انجام واجباتی که
از اونها باقی مونده
از جمعه سآلی که کردید
مسئله نمازه
خب طبق مسئله 1390
رساله حضرت امام
نماز پدر
بوده پسر بزرگ هست
اما اگر برادر شما
مقلد مرجعی باشه
مثل ماما زم رهبری
نماز مادر هم با شراعت
بر او واجب میشه
اما سآلی که شما
مطرح کردید اگر شما
میخانید بله
همدو صورتون درسته نماز را
شراعتش را را آید میکنید
کفایت میکنه از احده
مادرتونم برداشته میشه
اگر مادر وسیعت
کرده که از اموانم
نماز و روزه بخرید این کار را انجام بدید
اگر وسیعت نکرده
پسر بزرگش
بایدید مقلد کیه
به احده او واجب میشه
یا نه طبق وظیفش
اعمال کنه
در هر صورتی شما اگر بخانید
از احده مادر ساقد میشه
انشانا که موفق باشید
آیا ذکر سبحان الله را
مجازیم به جای ذکر
سبحان ربیل اعلا
و به همده در سجدگ نماز بگیم
پاسخه این سآلت
با فتوه از عزت آیت الله
سیستانی از زبانه و جترسلام
و المسلمین محمودی
به جای ذکر رکوع
یا سجود اگر بخواید
سبحان الله بگید
هیچ اشکالی نداره میتونید جای او
یه سبحان الله بگید
اما احتیاط واجب آنست که
سه بار گفته بشه که به اندازه
همون سبحان ربیل اعلا
یا سبحان ربیل عظیمه بشه
پایان همین مردری در難گه خود
کرده؟
بسود
بیدادا بافهم
که اینجا با میاکره
از مدت هم odds
میگه
حروبات نیست
آیا نکارنون
که خودی
که شما
مدت ریزی
شد که
مردم
د begitu
Summa
goose
و شد که
فراد clocks
که دهندار، creating
همینان
موسیقی
اگر کسی قبل از قسل دست به مگیت بزند و دست به وسیله دیگری بزند در صورت آن وسیله نجست محصوب بیشبد؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
اگر دستش خوشک باشد اشکاری ندارد نجست نمیشود
اما اگر تر باشد مسلمان باید از اون اجتناب کنند
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانیه
اطسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
کسی که قسل جنابت به احتش هست
آیا با همین حالت میتونه قضا بخوره یا خیر؟
حجتال اسلام و المسلمین جوائری و پاسخ به این سآل
طبق فتفای عزت آیت الله شبیری زنجانی
مکروه کسی که جناب هست بخواد قضا بخوره
مگر این که بخواد دستش رو قبلش بشوره
خب کسی که جناب هست الان فرصت نداره هممون بره
یا حالش رو نداره دستش رو بشوره و بعد قضاش رو بخوره
شنواندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دو نکتر خیلمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شمارتلفون های
329 10 551 و 552 با پیشماری 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553 هم برای سؤال های پیامک شما بزرگ بران در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
شماره پیامک 3553 هم برای سؤال هاشون رو دریافت کنید به برنامه ما و سؤال های
شماره پیامک 35 Galaxy
شماره پیامک 35 Gerudo
شما عزیزان رسیدیم به ساعت 18.41 دقیقه گستشنبه 16 مردی به هشت 1448 زلغده
و همچنان بخش دومه برامهای رادیو معارف تقدیم حضورتون میشه
انشاله هر کجا هستید در پناه خدا سلامت و موفق باشید بارامش خاطر
و ما در این فرصت بار دیگر دحیه کرامت رو خدمت شما عزیزان تبریک و تحنیت حرز میکنیم
که از آغاز ولادت باسعادت خانم حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها
تا ولادت خجستی آقای مام رزا علیه السلام به این نام نامگذاری شده دحیه کرامت
این اعیاد و این دحیه رو خدمت شما عزیزان تبریک و تحنیت حرز میکنیم
انشاله که در دنیا زیارت و در آخرت شفاعت این بزرگواران نصیب هممون بشه و عرض ارادت کنیم
انشاله به زودی زود
به
حضرت رزا علیه السلام گفت
گداگ کوگ تو در رتبه کمز سلطان نیست
ولایت تو کم از حشمت سلیمان نیست
دل شکسته من بسته محبت توست
زیارت تو اگر آمدم به دعوت توست
آقا جان مولا جان
دل تنگه
دیدارم
میدونی
خیلی دوست دارم
آقا جان
مولا جان
دل تنگه
دیدارم
میدونی
خیلی دوست دارم
یا رزا
ای جانم فدایت
قسمتم
کن سحن زیبایت
یا مولا
فقیر و مسکینم
حرم و نبیدم
میمیرم
نبیدم
صدای نم
قاره ها میگن
که آقا
دل را شفا میده
روسیا
همو دودن کار
درود بر شما
آشغان اهل به تسمت و تهرات علیه
مصلام انشاءالله ساعت
ریسته کم با ویژه برامه سلام
در خدمت رسیده کنید
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم به نام حضرت دوست که هرچه هست ازوست
سلام و سلوات خداییم
بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکش
موسیقی
سلام به شما هم میهنان و همراهان گرامی برامه خاندان پاکش
ببینیم
موسیقی
صدای از اون میاد
از تموم کنچه های شهر ما
صدای پای اجابت
صدای بال دعا
صدای شکفتن کل
تو حضور محزه ها
صدای دلای پاکین
که غریب و بیکسن
لحظه های پرشکسته
که به قل میرسن
زیر آسمون آبیه
صدای از اون میاد
حضرت امام جعفر صادق علیه السلام میفرمایند
هرگاه قم و اندوه دنیا بر شما چیره شد
وضوع بگیرید
به مسجد بروید
درکت نماز بخانید
و برای برطرف شدن قم و اندوه
خدا را بخانید
شیوه امام علی علیه السلام چنان بود
که هرگاه برطرف شدن قم و اندوه
مشکلی برایشان پیش میامد
وضوع میگرفتند
به نماز میاستادند
و آیه وستعین و به صبر و صلاح را قراعت میکردند
امام قم و اندوه
ساحب دلی میگه
رسیدن به آرامش جسم و روح
در بین همهمه و شلوقی جامعه امروز
کار دوشواریه
ما به نیایش محتاجیم
با توسل به نیایش
انسان میتونه اندیشه رو به سوی خدا
به پرواز در بیاره
روح رو آرامش ببخشه
و نیروی سنجش و تشخیص خودش رو
صفا و جلا بده
استاد هممتیان در مورد جایگاه و اهمیت امام زادگان
و بقاء متبرکه صحبت میکنن
که از محضرتون التماس دعا داریم
بسم الله الرحمن الرحیم
اسلام عن المهدی
اللذی يملأ الارض قسطا و عدلا
که معمولت
ظلمن
و جورا
خدمت همه زائران
مجاوران
برادران
خوهران
کسانی که
شاید توفیق داشته باشن
همین ساعت همین لحظات
در جوار یکی از
امام زادگان واجب و تعظیم
مهمان باشند
و ظاهر باشند
سلام عرض میکنم
از همه
شما عزیزان
ملتمس دعا هستیم
عرض کردیم
برای
زیارت امام زادگان
نیاز به انگیزه داریم
اون آمل درونی که
ما را به سوی این
مطلوب سوغ بده
و حرکت بده
برای که
انگیزه یک کاری را پیدا بکنیم
بهترین راهش
اینه که باور کنیم
به اون نیاز داریم
یعنی اگر ما بخواهیم
برای زیارت
امام
امام زادگان با انگیز باشیم باید بدانیم و باور کنیم که ما به این زیارت و به امام زادگان احتیاج داریم
خوب انواعی دارد احتیاج ما و نیاز ما به امام زادگان من به دو مورد کتا اشاره می کنم
یکی هدایتگری است امام زادگان همانند ستارگانی هستن که وقتی تاریکی شب همجار و فرا می گیرد
این ستارگان هستن که راه را برای رهروان و برای مسافران چه بر روی امواج دریا چه در سهراهای پهناور هدایتگر به راه نما هستن
امام زادگان هم ستارگانی هستن که وقتی تاریکی ها و ظلمت های جهل و نادانی فضای جامعه را پر می کند
و سایه شومش را بر جامعه گسترش می ده این امام زادگان هستن که با هدایتگری خودشون راه نمایی خودشون
انسان ها را به سوی مقصد مطلوب و به سوی کمال هدایت می کنند
یکی از اونها حضرت زینب کبرا سلام الله علیها بود
ما اگر بخواهیم هدایتگری زینب کبرا سلام الله علیها را در نظر بگیریم
فقط کافی است که هرچند سر تا سر زندگیه
حضرت زینب هدایتگری بود و نوردهی بود و روشن کردن جامعه بود
اما ما فقط کافی است که یک نگاه سطحی و کتاهی به حادثه کربلا بکنیم
حادثه کربلا دو چهره دارد
یک چهره شهادت است
شهادت را حسین ابن علی سلام الله علیه ما
و برادران و فرزندان و یاران با وفای او به اهده گرفتن
و به خوبی از پس این کار بر آمدن
و جانشون را مخلصانه در راه خدا و در دفاع از ولایت و امامت فدا کردن
از خود سید و شهده سلام الله علیه گرفته
تا برادر با وفایش و فرزند عزیزش
و پیر مردان و مردان و زنانی که در این رزم در رکاب امام حسین بودن
حتی تفل شیرخاره ششماهه او
که با پارشدن گلوی نازکش
با تیر سشعبه هرمله
و با همون قطرات کوچک خونش
از امام حسین و راه امام حسین
و دین دفاعه
در یک جمله فرمود
من با وفاتر
و بهتر
از اصحاب خودم سراغ ندارم
این امذاب و این مدالی
که امام حسین به یارانش داد
بهترین تصدیق
و بهترین امذاب
برای ثابت کردن
شجاعت و حقانیت
و ایسار و فداکاری
و جانفشانی اونها
اونهایی که امام حسین بودن
عزیزان به شهادت رسیدن
و بخش اول کربلا
با آخرین شهید
به تمام شد
و بخش دوم شروع میشه
و السلام علیکم
و رحمت الله و برکاته
پسر آنکنه
که زنگار بر آینه داری
کجا عشق خدا در سینه داری
اگر عشق خدا در سینه توست
چرا زنگار بر آینه توست
اگر نست یوزکیهم شنیدی کرا از تسکیه پاقست کشیدی
من خیلی بدم
من دیر اومدم
همین اندازه بگی من آمدم آمدی خوش آمدی
دستم رو بگیر
من نابلدم
میقافده این نربک الام المرساد
حضرت حق در کمینگاهه
ببیند کدومی که از این بنده ها مخوان بیان
طرفش پوران میقافده شوند
میترسم اگر
بخشیده نشان
خدا که ترس نداره
گناهان من سبب ترسم شده
درده دلمان
من با کی بگیر
گناه که میکنید
برگر طرف خدا
من حقم که
لایق نشدم
راست راستی درست آشد
وقتی طرف شیطان میدیم و
معصیت میکنیم و هوای نفس رو اینها به کار میبریم
خوب!
از سر اعمالمون را بمونید
من حقم که آتیش
اعمال خیلی انجام دادی سواب سخا
شر انجام دادی و اقا بسخا خود دانیدید
یک دم تو آتیش
صد بار بمیرم
تو حق تک آتیش
بزنید
من بنده و تو مولا
خدا مهربانه